Figura suplementaria S5. Respuesta de células relacionadas con POMC a soluciones orales después de 16 horas de ayuno.

Se analizaron nueve animales (Agua, Sacarosa y Alulosa n=3 por grupo): ocho WT y un macho transgénico NPY (NPY-M) en Agua. La inmunorreactividad ACTH/CLIP se utilizó como señal relacionada con POMC; el canal NPY-GFP de NPY-M no se utilizó para clasificar ACTH/CLIP ni c-FOS. El experimento evaluó si la primera ingesta de agua, sacarosa o alulosa reclutaba preferentemente células vinculadas a la saciedad después de la privación de alimento. Se utilizó ACTH/CLIP F-3 (Santa Cruz Biotechnology, sc-373878; 1:100). A–C, DAPI, c-FOS y ACTH/CLIP de un campo representativo de alulosa (FR4-1). D, clasificación nuclear y límites de ARC, eminencia media (ME) y núcleo ventromedial, delimitados sobre DAPI. E, canales combinados y ampliación celular. F, señal ACTH/CLIP en regiones celulares aceptadas. G, fracción c-FOS/DAPI en ME y ARC. H, fracción c-FOS positiva entre células ACTH/CLIP positivas del ARC. Los puntos representan animales; las barras, media ± DE. Los paneles muestran p de ANOVA y Kruskal–Wallis, q de Mann–Whitney para sacarosa–alulosa y delta de Cliff. Las tablas fuente contienen todas las comparaciones por pares y la familia regional ajustada por Benjamini–Hochberg.

I–J, ocurrencia espacial de núcleos c-FOS positivos y dobles c-FOS/ACTH/CLIP. Las líneas discontinuas claras delimitan el tejido; las blancas muestran un tercer ventrículo representativo delineado manualmente para cada condición. La máscara ventricular de cada animal excluyó centroides intraventriculares antes del análisis (434 objetos DAPI, 0 c-FOS positivos y 0 dobles). Se definieron seis anillos normalizados por covarianza con cantidades DAPI aproximadamente iguales. Las líneas finas representan animales y las gruesas y mapas de calor, medias grupales. Los perfiles transformados mediante arcoseno-raíz cuadrada se compararon con PERMANOVA exacta a nivel animal (1680 asignaciones), con ajuste BH para dos variables. c-FOS: p=0.400, q=0.464; doble positividad: p=0.464, q=0.464. Se excluyeron regiones ACTH/CLIP menores que el percentil 5 del área nuclear DAPI de su adquisición como posibles fragmentos (179/733). La unidad independiente es el animal. Las barras de escala se indican en las micrografías.
